Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Fade like drifting clouds♪
♪Se desvanecen como nubes a la deriva♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Mitad sueño, mitad ilusión♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destinado o fugaz♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪La brisa primaveral cae de mi frente♪
♪Where to go, I do not know♪
♪A dónde ir, no lo sé♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Me doy la vuelta y todo se ha ido♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Pregunta qué tan profundo es el polvo del amor♪
♪How strong longing grows♪
♪Qué fuerte crece el anhelo♪
♪I play till the final note♪
♪Toco hasta la última nota♪
=In The Name of Loyalty=
=En nombre de la lealtad=
=Episode 12=
=Episodio 12=
You don't recognize my face,
No reconoces mi cara,
but do you recognize my scar?
¿Pero reconoces mi cicatriz?
Nan?
¿En?
Is it really you?
¿Eres realmente tú?
You're alive!
¡Estás vivo!
Nan,
En,
your face...
tu cara...
You don't have to pretend to care about me.
No tienes que fingir que te preocupas por mí.
Nan,
En,
I've been looking for you these years.
Te he estado buscando estos años.
I know
Sé
you must still be alive.
Debes estar aún vivo.
Well, Shi Yu.
Bueno, Shi Yu.
You truly excel at manipulating people.
Realmente eres bueno manipulando a la gente.
The pawn I've cultivated for years
El peón que he cultivado durante años
becomes completely enchanted by you
queda completamente encantado contigo
within only half a month.
en sólo medio mes.
Nan,
En,
even you bear grudge against me,
Incluso tú me guardas rencor,
this has nothing to do with Cheng Ge.
Esto no tiene nada que ver con Cheng Ge.
You came alone
Viniste solo
to rescue such a completely
para rescatar algo tan completamente
unrelated woman.
mujer no emparentada
I'm your own brother.
Soy tu propio hermano.
Haven't I treated you well enough?
¿No te he tratado suficientemente bien?
How have you treated me?
¿Cómo me has tratado?
But I've never wanted to kill you.
Pero nunca he querido matarte.
Still trying to trick me?
¿Aún intentas engañarme?
Nan,
En,
we can discuss these in detail later.
Podemos discutir esto en detalle más adelante.
Save Cheng Ge first, okay?
Primero salva a Cheng Ge, ¿de acuerdo?
Isn't she your disciple?
¿No es ella tu discípula?
She betrayed me long ago.
Ella me traicionó hace mucho tiempo.
Just days ago,
Hace apenas unos días,
she saved you, right?
Ella te salvó, ¿verdad?
Why should I save such a traitor?
¿Por qué debería salvar a un traidor así?
If you save her,
Si la salvas,
I'll let
Te lo dejaré
you take the throne.
tomas el trono
If I kill you.
Si te mato.
I can still reclaim what's rightfully mine.
Todavía puedo reclamar lo que es legítimamente mío.
Killing me now is pointless.
Matarme ahora no tiene sentido.
Now, Gao Ji controls the court.
Ahora, Gao Ji controla la cancha.
If I die,
Si muero,
the empire will not belong to the Shi family.
El imperio no pertenecerá a la familia Shi.
And you don't look like the one you used to. Without me,
Y ya no te pareces a la que solías ser. Sin mí,
you can't return.
No puedes regresar.
Cheng Ge.
Cheng Ge.
You...
Tú...
You want me to save her?
¿Quieres que la salve?
I did.
Hice.
But don't actually think
Pero no pienses realmente
I'll trust you without any guarantees.
Confiaré en ti sin ninguna garantía.
Help me reclaim the throne
Ayúdame a recuperar el trono
and regain everything that belongs to me,
y recuperar todo lo que me pertenece,
and then I'll let her go.
y luego la dejaré ir.
So you're actually
Así que en realidad eres
Shi Nan?
¿Está él aquí?
You're not from Pingxiang.
No eres de Pingxiang.
You incited our desire for revenge,
Incitaste nuestro deseo de venganza,
all to serve your own selfish desires.
Todo para servir a tus propios deseos egoístas.
The throne was originally mine.
El trono originalmente era mío.
He stole my position.
Él me robó el puesto.
If it weren't for your incompetence,
Si no fuera por tu incompetencia,
why would Pingxiang people rebel?
¿Por qué se rebelaría la gente de Pingxiang?
That was due to their utter stupidity.
Esto se debió a su absoluta estupidez.
You are the same.
Eres el mismo.
You betrayed me for Shi Yu,
Me traicionaste por Shi Yu,
yet killed your fellow townsman.
Aún así mató a su compatriota.
I'll kill you!
¡Te mataré!
Kill me?
¿Mátame?
You can't even protect yourself.
Ni siquiera puedes protegerte a ti mismo.
What do you need me to do?
¿Qué necesitas que haga?
I've said it.
Ya lo he dicho.
Get the imperial seal back.
Recuperar el sello imperial.
and let me take the throne.
y déjame tomar el trono.
Otherwise,
De lo contrario,
you just wait for her death.
Sólo espera su muerte.
Okay.
Bueno.
I agree.
Estoy de acuerdo.
Come on.
Vamos.
I never imagined
Nunca me lo imaginé
he's been deceiving me for so many years.
Me ha estado engañando durante tantos años.
Only now do I realize
Sólo ahora me doy cuenta
what truly happened in Pingxiang back then.
Lo que realmente sucedió en Pingxiang en aquel entonces.
Back then, my brother sent Gao Ji to quell Pingxiang rebellion.
En aquel entonces, mi hermano envió a Gao Ji para sofocar la rebelión de Pingxiang.
He never expected
Él nunca esperó
Gao Ji seized power and took control.
Gao Ji tomó el poder y tomó el control.
Gao Ji used
Gao Ji usó
my background of growing up in Pingxiang
Mis antecedentes de haber crecido en Pingxiang
to gain Pingxiang people's trust.
para ganar la confianza de la gente de Pingxiang.
Then he took advantage of me to kill my brother.
Luego se aprovechó de mí para matar a mi hermano.
Finally, he broke his promise
Finalmente, rompió su promesa.
and massacred Pingxiang.
y masacraron a Pingxiang.
Now
Ahora
he controls the court,
Él controla la corte,
monopolizing all power.
monopolizando todo el poder.
All of this
Todo esto
shall be accounted to Gao Ji.
se deberá rendir cuentas a Gao Ji.
But is Shi Nan blameless?
¿Pero es Shi Nan inocente?
Had he not been tyrannical,
Si no hubiera sido tiránico,
how could Pingxiang's people rebel?
¿Cómo pudo el pueblo de Pingxiang rebelarse?
Actually,
De hecho,
my brother genuinely cared for the people.
Mi hermano realmente se preocupaba por la gente.
I never imagined
Nunca me lo imaginé
he'd eventually become intoxicated with power.
Con el tiempo se emborracharía con el poder.
Gao Ji must be dealt with.
Hay que ocuparse de Gao Ji.
But after eliminating him,
Pero después de eliminarlo,
if you want to let Shi Nan take the throne,
Si quieres dejar que Shi Nan tome el trono,
I will cease supporting you.
Dejaré de apoyarte.
If I don't do it,
Si no lo hago,
your poison...
tu veneno...
Have you ever considered
¿Alguna vez has considerado?
that Shi Nan's unworthiness to rule
que la indignidad de Shi Nan para gobernar
made him like this today?
¿Lo hiciste así hoy?
There are too many people who need protection.
Hay demasiadas personas que necesitan protección.
You cannot remain shackled by me.
No puedes permanecer encadenado a mí.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Your Majesty left the palace,
Su Majestad abandonó el palacio,
and I
y yo
was concerned for your safety.
Estaba preocupado por su seguridad.
Must I report
¿Debo informar?
every detail of my itinerary?
¿Cada detalle de mi itinerario?
Certainly not.
Por supuesto que no.
However, with Your Majesty absent,
Sin embargo, estando Su Majestad ausente,
we grow anxious about the state
Nos preocupamos por el estado
and your safety as well.
y tu seguridad también.
I appreciate your concern.
Aprecio su preocupación.
As you see, I remain unharmed.
Como podéis ver, estoy ileso.
Wait.
Esperar.
When you were attacked earlier,
Cuando te atacaron antes,
in this vast palace,
en este vasto palacio,
only this waiting maid survived.
Sólo esta criada que esperaba sobrevivió.
Today when I faced assassination,
Hoy cuando me enfrenté a un asesinato,
I observed
Yo observé
the assassin's eyes
los ojos del asesino
bear striking resemblance
tienen un parecido sorprendente
to your waiting maid.
A tu doncella de espera.
I've already clarified
Ya lo he aclarado
that she
que ella
was dressing me back then.
Me estaba vistiendo en ese entonces.
You misunderstand.
Tú no lo entiendes.
I firmly believe your waiting maid
Creo firmemente en tu doncella de compañía
would never attempt to assassinate me.
Nunca intentaría asesinarme.
Yet mysteries abound in this affair.
Sin embargo, abundan los misterios en este asunto.
I shall simply take her for questioning.
Simplemente la llevaré para interrogarla.
Should any harm befall you
Si le sucede algún daño
due to my negligence,
por mi negligencia,
then I
Entonces yo
could never atone even through my deaths.
Nunca podría expiarlo ni siquiera con mi muerte.
Gao Ji, you...
Gao Ji, tú...
Cheng Ge.
Cheng Ge.
Let's go.
Vamos.
Okay.
Bueno.
His Majesty is well-occupied,
Su Majestad está bien ocupado,
so it's been so long
Así que ha pasado tanto tiempo
since he last visited the Empress.
desde la última vez que visitó a la Emperatriz.
Someone!
¡Alguien!
- Yes!
- ¡Sí!
Escort His Majesty to the Empress' chambers.
Acompañe a Su Majestad a las habitaciones de la Emperatriz.
Grant them privacy
Concédeles privacidad
to exchange heartfelt words.
para intercambiar palabras sinceras.
Don't worry.
No te preocupes.
Refreshments have been prepared.
Se han preparado refrigerios.
Seize her!
¡Apoderate de ella!
- Yes!
- ¡Sí!
She didn't confess?
¿Ella no confesó?
I'm not cruel by nature.
No soy cruel por naturaleza.
Confess right away
Confiesa de inmediato
and spare yourself suffering.
y ahorrarte sufrimiento.
Alright.
Está bien.
What admirable resolve.
¡Qué admirable resolución!
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
What did you do after leaving
¿Qué hiciste después de irte?
the palace with Shi Yu?
¿El palacio con Shi Yu?
This morning,
Esta mañana,
was it you who tried to kill me?
¿Fuiste tú quien intentó matarme?
How would a frail woman like me
¿Cómo podría una mujer frágil como yo?
have the courage
ten el coraje
to assassinate you?
¿Para asesinarte?
Frail woman?
¿Mujer frágil?
Very well.
Muy bien.
Then it seems necessary
Entonces parece necesario
to refresh your memory thoroughly.
Para refrescar tu memoria a fondo.
My lord,
Mi señor,
even if she isn't the assassin,
Incluso si ella no es la asesina,
she's clearly a seductress.
Ella es claramente una seductora.
Why spare her life?
¿Por qué perdonarle la vida?
Can't you see?
¿No lo puedes ver?
She's the Emperor's weakness.
Ella es la debilidad del Emperador.
She serves better when she's alive.
Ella sirve mejor cuando está viva.
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Sin el destino, este sueño se desvanecería♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Sin ti, mi vida terminaría en silencio♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Se desvanecen como nubes a la deriva♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Mitad sueño, mitad ilusión♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destinado o fugaz♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪La brisa primaveral cae de mi frente♪
♪Where to go, I do not know♪
♪A dónde ir, no lo sé♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Me doy la vuelta y todo se ha ido♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Pregunta qué tan profundo es el polvo del amor♪
♪How strong longing grows♪
♪Qué fuerte crece el anhelo♪
♪I play till the final note♪
♪Toco hasta la última nota♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Deja que el destino corte como una cuchilla♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Te doy un último adiós♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪No conozco el vacío del amor ni el dolor del odio♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Cuando nos volvamos a encontrar, la nieve se derretirá♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Un voto, tan profundamente enamorado♪
♪I'd give my life for it♪
♪Daría mi vida por ello♪